Computador: equipamento eletrônico usado para realizar muitas tarefas, como trabalhar, ouvir músicas, ver vídeos, se comunicar com outras pessoas, pesquisar, se entreter, etc.
Hardware: nome que classifica toda a parte física (as peças) do computador.
Processador: Cérebro do computador. Peça responsável por controlar o computador.
Gabinete: Caixa metálica que armazena peças sensíveis e tem o botão de ligar o computador (um botão grande e redondo que fica na frente do gabinete).
Placa-mãe: placa que conecta várias peças do computador. Comparando com o corpo humano, poderíamos pensar que ela é equivalente ao tronco.
Software: programa de computador.
Programa de computador: Coisas (“ferramentas”) usadas para realizar tarefas com o computador. Exemplo: usamos um navegador para acessar a Internet; usamos um editor de texto para escrever texto.
Periféricos de entrada: equipamentos usados para enviar dados (letras/números, voz, imagem, etc.) para dentro do computador. Exemplos:
Scanner: colocamos um papel (exemplo: foto, documento) dentro do scanner, e ele salva uma cópia desse papel dentro do computador.
Webcam: filma e tira foto, além de ter microfone, em muitos casos. Usada por pessoas que querem conversar, mas estão distantes.
Mouse: controla o cursor (seta), facilitando a interação com o computador.
Teclado: usado para digitar texto e interagir com o computador.
Microfone: usado para gravar voz no computador. Também pode ser usado para conversar com pessoas distantes.
Periféricos de saída: equipamentos usados para apresentar informações às pessoas. Exemplos:
Monitor de vídeo: Tela do computador. Exibe imagem.
Impressora: imprime (escreve, desenha) texto ou foto no papel.
Periféricos de entrada e saída: Enviam dados para o computador e também recebem dados dele.
Impressora multifuncional: faz função de impressora e scanner.
Modem: usado para que um computador possa se conectar à internet por um cabo que não é compatível com o computador.

Janela: área retangular que apresenta conteúdo além de ter título, botões -, +, x e menus.
Barra de tarefas: fica na parte de baixo da tela. Exibe tarefas que estamos fazendo no momento. Cada retângulo largo que tem um ícone e uma frase é uma tarefa.

Cada janela tem seus próprios botões -, +, x na parte de cima no lado direito dela.
- : minimizar. Esconde a janela, mas ela continua existindo na barra de tarefas para retornarmos a janela depois.
+ : maximizar/desmaximizar. Faz uma janela de tamanho pequeno ocupar toda a tela, ou diminui o tamanho da janela que ocupa toda a tela.
x : fechar. A janela some, até mesmo da barra de tarefas.


